웹코딩 순서(회원가입,로그인,로그아웃)

1. 가상환경 켜기

   - pyenv local insta-venv

2. 프로젝트, 앱 만들어서 settings 수정하고 앱 등록 및 시간변경

   - appname.apps.AppnameConfig

3. 모델 만들기

   - class modelname(models.Model)로 시작한다. 
   - Usermodel은 from django.contrib.auth.models import AbstractUser로
   > AbstractUser는 장고에서 지원하는 User를 커스텀해서 사용할 때 사용합니다.
   >
   > 커스텀해서 사용할 때는 장고에게 해당 User를 사용한다고 알려줘야하므로 프로젝트 폴더의 settings.py에 `AUTH_USER_MODEL`에 `앱이름.CustomUser클래스이름`과 같이 지정해주어야합니다.
   >
   > ex) accounts 앱의 models.py에 `CustomUser(AbstractUser)`를 정의한 경우 `AUTH_USER_MODEL`에 `accounts.CustomUser`와 같이 지정해주어야합니다.
   - 만드려는 model class의 속성이 User모델을 참조할때 / 속성 = models.ForeignKey(settings.AUTH_USER_MODEL)이라고 써야한다. User는 사용 못함,
   > 이외에도 `1:N`의 경우 `models.ForeignKey`, `1:1`은 `models.OneToOneField`, `N:M`은 `models.ManyToManyField`를 사용하여 모델 간 관계를 지정할 수 있습니다.

4. migrate한 후 admin을 만들어 등록 후 동작확인 ( 왜하는 건진 잘 모르겠다.)

   - class NameAdmin(admin.ModelAdmin):

     ​	displya_list = ['속성들']

     admin.site.register(Name, NameAdmin) 순서 외우기

> 장고의 admin 페이지 기능으로 모델이 잘 만들어졌는지 테스트하기 위함입니다. 굳이 들어간 모델에 대해 테스트 할 필요가 없다면 굳이 할 필요는 없습니다. (단, 하는 것을 추천!)

5. posts/index(list)만들어서 회원가입,로그인,로그아웃 버튼 구현

   - 링크는 회원가입만 걸고, 나머지는 걸지 말기.(에러)

6. 회원가입은 UserCreationForm이 필요하므로 forms.py에서 튜닝 후 사용.

   - 왜 UserCreationForm을 그대로 사용할 수는 없나?
   > UserCreationForm은 `django.contrib.auth.models`에서 제공하는 `User` 모델을 사용합니다. 때문에 장고에서 제공하는 `User`를 사용하지 않으면 `UserCreationForm`을 사용할 수 없습니다. 따라서 `UserCreationForm`을 상속한 `UserCustomCreationForm`에서 커스텀한 User로 등록해주어야합니다.

- 예시

   ```python
   # accounts 앱의 models.py
   from django.contrib.auth import get_user_model
   from django.contrib.auth.forms import UserCreationForm

   class UserCustomCreationForm(UserCreationForm):
     # 커스텀해서 사용할 UserCustomCreationForm에 UserCreationForm을 상속하여 UserCreationForm의 기능을 그대로 사용하면서 model 정의만 바꿔줌 (OOP의 override 개념)
     class Meta:
          model = get_user_model() # django.contrib.auth의 get_user_model 메서드는 현재 장고 프로젝트에서 가리키고 있는 User 클래스를 반환한다.
          fields = ['username', ]
   ```

[oop 및 class 참고](https://wikidocs.net/28#_9)

7. 로그인은 AuthenticationForm을 임포트 하여 사용

   - 왜 튜닝하지 않고 사용?
   - 회원가입/로그인 모두 GET방식이면 빈 Form을 띄우고 POST면 save하면서 redirect하므로 같은 방식이다
   - 하지만 회원가입은 .save()를 사용하지만 로그인은 .get_user() 라는 유저캐시를 저장하는 메서드를 사용한다.

8. 회원가입/로그인 모두 views.py -> urls.py -> html파일 순서로 만들고, posts/list로 가서 링크를 단다.

9. 로그인과 로그아웃 임포트

   - django.contrib.auth import login, logout as auth_login, auth_logout

10. 로그아웃

    - request.delete() 한다고 생가하고 auth_logout(request) 하면 끝.

## 제 생각

전체적으로 잘 적어주신 것 같습니다. 제가 감히 한마디 덧붙이면 구현할 때 기능별로 한가지씩 구현 / 테스트를 진행하여 각 기능이 완벽히 구현되었을 때 다음 기능을 구현한다면 오류를 줄이고 깔끔한 코드를 만들 수 있을거라 생각합니다.

가령 CRUD를 구현할때 면저 C에 해당하는 view 메서드, url 설정, template 구현을 하고 테스트를 통해 오류가 없다면 다음 R, U, D를 구현하는 방식으로 하는 것입니다.

전체적으로 알맞게 학습하신 것 같습니다. 몇번 더 구현하는 연습을 해서 머리가 아닌 손으로 익힌다면 좋을 것 같습니다.

화이팅!